---
title: PoolPilot 0.1.0
date: 2026-06-03
lang: de
summary: "What's new in PoolPilot 0.1.0."
type: release
---
**Release Candidate** — eine Vorabversion auf dem Weg zur offenen Beta, kein öffentliches Release.

PoolPilot 0.1.0 — unser erster Release Candidate vor der offenen Beta. Eine native App pro Plattform für beide Pool-Controller, ProCon.IP und Violet (Controller pro Profil wählbar).

**Highlights**
- Vier-Tab-Cockpit: Dashboard, Messwerte, Schalter, Einstellungen.
- Live-Werte als Bereichs-Anzeigen — pH, Redox (ORP), Chlor, Temperaturen — mit mehreren Anzeige-Stilen und anpassbaren Bereichen.
- Relais, Ausgänge und Dosierung steuern (AUS / AUTO / EIN), dazu Abdeckung und Violet-Sollwerte.
- Hefte deine wichtigsten Werte und Schalter ans Dashboard — es startet leer, du entscheidest, was darauf landet.
- Demo-Modus: beide Controller komplett offline ausprobieren, ganz ohne Hardware.
- Begleiter & Kurzblicke: Apple Watch, Wear OS, Homescreen-Widgets und (iOS) Lockscreen-Komplikationen.
- Eigene Hintergründe pro Profil, automatische Erkennung beim Verbinden, durchgehend Deutsch + Englisch.

**Bekannte Probleme & Einschränkungen**
- Dies ist ein Release Candidate — rechne mit Ecken und Kanten und melde bitte alles, was seltsam wirkt.
- Nur im lokalen Netzwerk: dein Smartphone muss im selben Netz wie der Controller sein (noch kein Fernzugriff/Cloud).
- Controller kommunizieren über unverschlüsseltes HTTP — das bestätigst du einmalig vor der ersten Verbindung.
- Wenn die App nach einer Berechtigung fürs lokale Netzwerk fragt, erteile sie — sonst erreicht sie den Controller nicht und Verbindungen laufen in einen Timeout.
- Das Dashboard ist leer, bis du Einträge daran anheftest.
- Welche Funktionen genau zu Pro gehören, wird während der Beta noch nachgeschärft.

